18+ Так, вроде звук пишется или не пишется? Вроде пишется, как ты понял, но я вижу, идет точно запись, чтобы не проебать. Аудио по-моему идет, и видео идет. Ты авиарежим ставил? Да, и я. Меня слышно, тебя слышно? Да. Еще раз скажи. Раз, два, да, раз, два. А поговорим как-нибудь? Как не знаю, громко говорить неудобно нихера. Всем привет. Может, нарастить немножко, чтобы упирался в стол? Мне [] удобно, кайф вообще точно, да. Если даже еще давай, а видео сколько батареек? Лег, встал. Да нет, прям мне пиздатая, как дома, вот так сяду, как дурачок. Да нет, нормально вполне, респектабельно. Вот и как говорить будешь, вот так очаг? А ты мне плохо слышишь? Да не, я просто смотрю, пикует не пикует, не я буду. Вот так разговаривать, вроде, не раз, два, три, четыре, пять, десять раз, два, три, так. Ну, здесь попикам, так на отрегулируйте, вот так, раз, раз, два, три, раз, два, три. А все, все, я вспомнил, как смотреть, тут начинает моргать лампочка, [], начинает вот все. Если я буду орать вот так, еще будешь раз, два, три, четыре, пять? Всем привет. Все видео пишется? Вроде пишется. Привет, привет. Вас сегодня у нас ядреный выпуск, ядреный, прям видно, мы сейчас вот здесь. Я надеюсь, что мы до запишем этот выпуск, и меня в тюрьму не посадят, они депортируют. Ну, пока что здесь только одна машина проезжала, охрана. Да, полностью бетонное, тонированная. Но их не смутило, что два парня столик разложили, три камеры поставили. Они подумали, порнуху снимают, не привыкать. Вот еще в Чехии сейчас эпидемия клещей, и мы сидим прям напротив травы, но это ты просто городской, ты перебез сделал, все это делается ради вас. Ну ладно, красная карта клещей, крана бордовая, уже пятый уровень опасности клещей, такое бывает. У меня уже четыре друга умерло. Шутишь? Ну, короче, чем мы собрались на фоне атомной станции? Если вдруг кто не понял, да, мы собрались, чтобы тушить горящие пердаки. Свои, свои. В общем, будем говорить про инфоцыганство. Да, у тебя пишет микрофон? Да, у нас все пишется. Все надо. [музыка] Заново? То ничего, заново это все войдет. Нет, ты что, это у нас выключили, не могу привыкнуть, это вообще необычно. Первые пять минут важны, должна быть динамика. У меня 8000 подписчиков, растянуть пока этот видос выйдет, тебя уже 16, либо не будет каналом, или не будет канал. Никто не знает. Давай начнем с вот этого, вообще начнем издалека, типа, что ты канал удаляешь? Вообще ты что, хочется чем хочется? Зачем? А кстати, недавно нам в телегу заложило подлянку какую-то. Есть у тебя канал больше 1000 подписчиков? В телеграме удалять нельзя без службы поддержки, смысле? Да, ты удалишь, они удалить. Ты просто из него выйдешь, и написано, хотите по-настоящему удалить, на службу поддержку. Тогда это правило не работало. Теперь ты уже пробовал, и в итоге ты просто из него выходишь, авто обратно заходишь, и это самое чем у.Тебя это связано. Но это своего рода performance. Вы должны жить в моменте. Ребята, вы должны ценить то, что есть сейчас. Вот этой черты удаление своего контента не хватает многим русскоязычным деятелям. Да, им стоило бы удалить вообще весь свой контент. Именно про них мы сегодня и поговорим. Да, это не персональный хейт. Да, это просто. Мы попытаемся разобраться в том, что творится. Это один наш друг, их не любит. Не персональный вообще. Сам кайф этого видео еще в том, что мы снимаем, блин, где-то в пердях, напротив атомной станции, в поле. Да тут сверчки, птички, наверное, слышно. А еще я сижу на очки. Все жду, когда меня депортирует уже за это. Еще здесь мега жарко. Да, на все мы делаем это ради вас и ради того, что Алексей всегда мечтал снять на фоне атомной станции. Кстати, говоря, приближаюсь к теме. Знаешь, откуда у меня эта мысль была? Сотомной станции. Нет, я наверное где-то на стримах рассказывал про это. Может, Талды помнят. Когда-то в 2000, может дать поставочку. Нет, я вижу, куда это рисуешь. Короче, когда-то в 2019 году, два года было, был популярен такой парень. Легенда, легенда. Так вот и значит, собственно, почему по теме? Потому что мы разговариваем сегодня про инфо-цыганство, и многие помнят Виндертона и якобы потому, что он разводил людей. Но не якобы. Там была ситуация в том, что этот парень имел большой канал айтишный. Он сейчас, кстати, выпускает весьма харизматичный контент. И параллельно с контентом он делал курсы и продавал их на Патреоне. Один курс - курс по компьютеру. Окей, вот я заметил одно общее - нотку инфо-цыганами все по-английски как-то вычурно разговаривал. Я вообще начинаю свина, потому что я хотел, как раз таки, сказать, что я не считаю инфо-цыганом. Популярно-непопулярная позиция. Мне за него прилетала и прилетает, но начиная историю, надо вот оттуда начать, потому что до YouTube русскоязычный был совсем маленький. Там буквально каналов 10 было. Ты почему не считаешь, он тебе Camry продал? Я сейчас расскажу. Интертона было сто тысяч. Так что ты еще, он был самым большим, но одним из самых больших там еще Haudi был. Так и остается. И значит, короче, Рома подловили на том, что он продает курсы. Не персонализированный. Он обещал сделать персонализированный курс под каждого, а оказалось, что у него курсы типа все одинаковые. И надо сказать, что курс вот в какой-то момент курс слили, когда начался весь срач. Потому что вот он развозит людей, потому что персонализирует, и откусы скачал. Там действительно курс неплохой был, а там прям сарцы Винды, давин 32. Там все было. Там было много пиратки. Он тратил, и он это кстати потом признал, что так делать нельзя, и он не персонализировал этот контент. И за это ему прилетело сообщество очень сильно. И это дошло до того, что появился чел Блэксан, который аноним полный, который начал его кэнслить. Не только в мире цифровом, но в реальном. Начали сливать его данные, где он живет, какая у него машина. Ну, я из-за этого прямо сильно подгорел, потому что, ну, типа...Давайте не делать ребятишки, пусть говорят. А какая у него машина? Я не помню у него хорошая машина. Вот я говорю, типа ребят. Ну есть претензии, идите в суд. Это все-таки там в России это все было можно пойти, но нет чувака за кэнсель дико за дело. Но мне кажется, можно было это все-таки делать не так. Персонализированный чувак выгорел и ушел с Ютуба на полтора года, вообще отовсюду ушел, в общем. Эта история длинная, там много чего можно рассказывать, я думаю, в комментариях такие набросают, но формально мне кажется, где-то оттуда началась такая история популяризации термина "инфоцыганства". Вот именно войтишкой интертон отец много, но с него незаслуженно, как по мне, началась вот эта тема, что айтишники могут быть цыганами. То есть интертон это Джоанна, сейчас делает контент, кстати, не продает курсы, рекламы делают. Я только счастья желаю Эндер тона, но вот такая вот история, и это было лет года четыре назад. Сколько он тебе звонил за интеграции? Вот видишь, сидим в поле за столом, очень мажорным, который ели меня выдерживает, и потом года два вообще было затишье, потом начали появляться всякие курсы, шморсы. И сейчас мы видим то, что после начала собственно войны в русскоязычном сегменте встали в наглую появляться чуваки, которые не просто не доделывают то, что в курсе говорят, откровенно продают фуфло, обещают продавать знания, а продают какие-то пустые болванки. Мне кажется, в этом случае это с войной никак не связано, с жадностью я, кстати, это связываю в том плане, что там война сделала цыганами, в том плане, что когда вот такие критические обстоятельства людей, когда они понимают, что будет завтра, они начинают легче вестись на какую-то хрень, которая говорит, ну типа вот простые шаги, заплатить столько бабок, три месяца ты работаешь. Вот вообще сначала нам определить, чем мы считаем за МФЦ, сложно. Я святой, и я думаю, инфоцыгане это те, кто продают того, чего нет, или обещают то, чего они не могут обещать в принципе по умолчанию. Знаешь такие вещи типа трудоустройства или зарплата 300 тысяч. Ну типа, смотри, я вот на канале там рекламодатели, например, есть, даже пофиг на рекламодатели, вот я сейчас с тобой разговариваю там про про юшку, снимал недавно, так я получается продаю ишку, мир за это капает денежка от YouTube. Но ты же не говоришь типа, что вот сейчас посмотрите мое видео про станьте машины лернинг инженера. Ну да, не говорю, а кто-то говорит, а кто-то говорит такое, что ты продаешь то, что ты не можешь гарантировать. Продаешь, имеется виду, не просто там на монетизации роликов получаешь, а прям тебе люди заплатят за знания, которые ты не даешь, в принципе не можешь дать или гарантировать. Появление всего в последнее время это легкие деньги. Почему раньше? Ну, во-первых, то, что мы стали базаре с тем и любим эту срач разводить, самое любимого челюсть на свете конечно да мы.Сейчас с тобой сидим, вот как у костра, но во-первых, с этим связано, во-вторых, связываюсь с тем, что просто сфера стала популярнее. То есть сейчас же условно идти стала как прям часть нашей культуры. Популяризовали сферу, появилось много молодой крови и появились люди, которые хотят зарабатывать, в том числе. Понятно, я говорю, мы имеем в виду эти сообщества. Ну да, да, и плюс еще ко всему был ковид, и плюс ко всему сейчас перед многими стоит вопрос релокации, и вот эти моменты, что идти это как социальный лифт и самый типа один из самых коротких способов немного вырваться и хоть как-то жить более-менее. Локация появилась, мобилизация, то есть... Ну ладно, тогда получается, что ты продаешь информацию, продаешь не ту информацию, которую обещаешь, и получать тогда ты инфо цыган. Ну и в целом ты даешь, ты даешь мисс информацию в плане того, что ты говоришь, что там у тебя команда менторов, здесь годами опыта, это типа там выпускники университетов и так далее, ну такие моменты тоже, или там отзывы от несуществующих людей себе ставишь и так далее. Как насчет того, что этим занимались уже давно? Школы, не блогеры, а школа. И причем? Нет, целенаправленно условная там навык коробка. Да, вот эти школы, не, не я имею в виду условный Skillbox, Skillfactory, навык коробкой же, и сказал коробку бля навык завод, так я тупой. Да, да, то есть с одной стороны они типа делают курсы, они делали курс, и когда даже они были прямо все хорошие, а потом они вышли на такой массовый рынок, что в какой-то момент просто перестали обращать внимание на качество курса. Ну да, ну, потому что я вот недавно смотрел, вообще не связано абсолютно с этим, блогеров, и они все уже вовсю рекламируют и с эффектом и что хочешь, так вот можно ли называть школы, которые просто какой-то момент перестали следить за какими-то курсами, переложили скажем на ответственность преподов? Да, я не думаю, что они специально там свои курсы. Помнишь, может была история, по-моему, то ли Skillbox, то ли Skillfactory продал курс по опсу, который не существует вообще, типа они продавали на будущее, потом казалось, что типа все этого курса не будет, там что-то много таких историй еще за это вот этой школы было, и с одной стороны это проеб просто из-за того, что в бизнесе что-то не сложилось, вряд ли они хотели именно так продать, ничего не хотели, просто так, типа они думали, вот их можно назвать. Ну, компанию целиком можно назвать. Но мы же сейчас говорим типа про конкретного медиатора, про человека, который получается инфо цыган, это привязано еще к конкретной личности, но для меня да, так это типа, ну так это просто нечестный бизнес, не знаю, нечестный бизнес, плохая контора, плохие процессы, плохое руководство, но проблема еще в том, что вот условные там Winderton, да и прочие, они же когда продают свои курсы менторства, они же продают их противовес, типа как раз таки этому. То есть это же прям распространенный термин, что мы не вот это огромная школа, которая ничего не...Понимаешь, мы вот персонализируем тебя. Смотришь, и вот мы тебе продадим, потому что ты нас знаешь, типа мы эксперты. То есть, одна из черт - это то, что медиатор набирает аудиторию, и потом через то, что аудитория его типа знает, типа называют это воронки. Потому что в то время, когда он это делал, там еще не было идти в школу не было воронок. Хотя, татуировкой...

[музыка]

Я клещ укусил, это чешется. Можно? Да, да. На меня просто клещ укусила сталинских условиях Москвы. Представьте, какого размера клещ. Вы посмотрите на вот это, вот кабаны бегают. Я еще вот, пожалуйста, напишите мне в комментариях, меня облучит в итоге или нет, у меня будут дети уроды?

Он мне сказал, он мне говорит: "Не, не, он физика последний раз занимался уже 10 лет назад". Инфоцыган сидит.

Хорошо, давай тогда. Давай тогда, что про что, про конкретное пример наверное. Ну, типа ни для кого из зрителей, которые тебя знают, не буду секретом. Что там у тебя? Один из последних видосов вышел про Мишустина.

Ну, это зависит. Когда мы уже выпустили. Ну да, да. Было у меня такой видео, один из первых после реинкарнации канала. Для меня это вообще было какое-то, что такое чувак существует, типа. Ну короче, кто не знает, Влад выпустил видос с, надо сказать, очень корректным разбором поведения толпане, который похож на инфоцыгана по своему поведению. Да, ну, лейблов мы не навешиваем никаких. И плюс еще надо добавить, что его будут кем как он называет. Да, он еще на момент, когда я снимал, он не был запущен. Поэтому про качество обучающих материалов я ничего не могу сказать.

Объясни мне. Я только через твой видос узнал, что вообще это парень существует. Я такой: "Нифига себе, тут за какой-то короткое время развился канал. Почти по 100 тысяч подписчиков, которые еще продает прям курсы, прям успешно успех". Послушай, рандомно я у рандомном виде в рекомендациях у него этот ролик. Я стараюсь всё равно всегда следить за тишину около айтишным контентом, что руку на пустить, и рандомно его увидел. У него был видос типа, как я стал с ними разработчиком 24. А мне тогда было уже где-то 28, 27. Я ещё не было, и я решил посмотреть, что мне делать. Вот я посмотрел, и было нормальный парень, нормальный. Но он сейчас нормально. Короче, у меня личных претензий к нему никаких нет. На самом деле вот, все он снимал. У него этот ролик залетел в рекомендации YouTube. Он набрал аудиторию, все. А потом, как я увидел, у него появились условно какая-то контора, которая занимается как раз таки упаковкой, продажей воронками, вот таким вещами. И немного вот, они повлияли на вот этот маркетинг, что вот мы продаем успех, там на ценообразование, там что это стоит, условно там 300 тысяч рублей и так далее, на там все вот эти лендинги, механизмы и прочее. Конкретно про контент курс я ничего не могу сказать. Единственное, что я там видел, что там было дезинформация про наставников. Плюс все равно были какие-то никакие обещания, но потом он записывал видео, и он говорил...Что там старался как-то объясниться по моменту, там не совпадение по ИП было. Почему ИП какой-то странный и так далее. Я думаю, что там ИП занималась до этого продажей рыбы оптом. Звезда его - это не его, через который он работает на самом деле. Объяснить можно мама, папа и пешка сделали ко мне. Ну там да-да, но сам парень, сам парень по факту молодец. Ну вот он из какой-то глубинки, он попал, правда, в Uber. Там невозможно это фальсифицировать, это не фейки, ничего вот просто. Не знаю, партнеры в целом методика по которому старался продать свою кемп, или там сейчас он её продает, не знаю, она выглядела мне странно, и я из чувства глобальности. Я не знаю, что я записал от видоса, он не просто на самом деле, просто оправдываешься. Там видос достаточно по фактам, объясняет, что не так, да он очень лайтовый типа в этом плане. Удивился, как ты, как ты так сдерживался, надо иметь большую выдержку. Так я у меня никому нету прям ярый какой-то знаешь ненависти. Я это делаю как для себя в угар сразу. Два вопроса. Первый, который у меня изначально сидел, почему мы, читая и смотря постоянно, идти, что контент не попадаем на рекомендации с таким чуваками. Почему, блин, я занимаюсь 5 лет айтишным Ютубом, смотрят дохерища видосов, узнал про Мишустина только через твой видос, когда уже всё было. Я не знаю, у меня полно рекомендаций, я видел ещё недавно одного чувака, и он там он адепт накручивания опыта, он вкатился, он пробовал отворк, у него не получилось, он потом сильно крутанул опыт, и это я ещё не про Назар, он крутанул опыт и типа у него всё получилось, и вот он сейчас работает там, не знаю, флаттер разработчиком, не знаю. Может, я тогда, может, я просто сильный с э российской поездки вывалился. Да, у тебя Лекс видно один в рекомендации. Поэтому да, и этот. И второй вопрос. Ну, явно у людей возник вопрос, посмотрели типа, зачем ты это сделал. Это был разбор по пунктам курса, который, вроде, тебе не релевантешки, и типа зачем там тех обещали. Можно, я не знаю, Microsoft, не факт, пойду. Кстати, как к этому относишься? Вот, если бы Влад действительно там делал классный курс, но он был бы супер, это всё нормально. Там единственное мне было претензия, что он там проработал всего не знаю, 4 месяца, и типа уже продавал там эти зачем-то там три часа, чем ты начал вообще делать. Скучно мне просто. Первая причина, вот самая основная причина, тоже не скучно. Я люблю хихикать, я такого гиена по натуре. А вторая причина, что не удалось большая аудитория. Когда тебе большая аудитория, надо типа немного ответственнее относиться. То есть еще там было видно, что там есть какие-то еще, какие-то партнеры, еще кто-то, и там началась эта чистка комментариев и так далее. Мне несколько людей в личку написали, типа, что у меня забанили и так далее. Блин, я в этом всем нужно ещё. Напрягает меня, напрягая, что как только ты начинаешь высказывать свое мнение, да персонально против позиции кого-то, тебя причисляют каким-то ненавистникам.Адептов там не знаю. Чего угодно там в случае этих бород. Каждый второй меня русофобом называет. Почему? Почему у нас, вот допустим, инфоциганство принимается нормально, условно там пипл хавает, критика, причем адекватная критика, не высказывается. Человеком, который может всем указывать на это, интересно. Да, это интересно. Но у меня нет такой перспективы. Я просто вижу то же самое, что вы. Можете зайти на лендинг, зайти сами, увидеть. Я просто немного смеху ящиков добавляюсь. Мне вообще кажется, что если мы живем в век инфоциганства, то нужно инфоцигану, в том числе, нормально относиться к тому, что человек ему будет спич в вашу сторону не ходит, спич, критика. Ну да, да, ну то есть в тот момент, как только вы свое лицо на YouTube выложили, это нормально, что кому-то вы будете не нравиться. Сам выбирают, кто для него.

[музыка]

Я посмотрел видос. Я понял, что чувак дофигища приукрасил информацию. Откуда это берется? Ну, типа, что, скажем так, когда я войтишку устраивался там, последний раз я знал, что за [__] в резюме. И вообще запиздешь там по жизни. Мне прилетит сразу же, сейчас не придешь, резюме вот. А ну, а ты смотришь на того же Влада Мишустина и петухавает. Кажется, что народу пофиг на то, что люди приукрашивают.

Ну не знаю, мне в целом это довольно двоякая ситуация в плане того, что людям нравятся вот эти истории успеха. Не бойтесь, такое бывает, кликбейт. Ну, по факту, это кликбейт. Мы тоже делаем видео на YouTube, тоже часто фигачим, как бы, заголовки, чтобы люди просто заходили.

Я хочу спросить, в чем разница? Типа, если мы себе позволяем делать кликбейтные обложки в своих видео, почему типа плохо это делать кликбейт в курсах? Ну вот, смотри. Ну вот, как ты примерно этот видео назовешь? Вот, я вспомнил, я вспомнил, какая тема мне сильно не понравилась. Почему я решил записать видео? Во-первых, что меня забанили комментарии. Потом тоже мне в личку люди написали. В третьих, я немного другой переживаю. То есть, у меня есть вот это немного какая-то странная, не знаю, Иисус позиция, короче, что. Ну вот, условно, люди тебя смотрят. Да, и я общался с некоторыми подписчиками и оказывается, для некоторых подписчиков я совсем по-другому выгляжу. Ну, то есть, вот, ты меня знаешь. Да, я вот просто хожу и хожу, днем сплю, вечером YouTube смотрю. Вот так они, почему-то, некоторые думают, что все, что я скажу, это вот прям она небесная, понимаешь? Вот, все, что ты скажешь, это маны. Небесная, понимаю, что это повышает ответственность. Это повышает ответственность, во-первых. А во-вторых, типа, если вот представь, вот-вот Фридман говорит: "Сейчас скажу, Алексей, купи мой курс, как записывать подкасты в кредит, куплю". Вот, видишь, купишь. И то же самое для кого-то там я или там Влад или еще кто-то тоже вот таким ореолом обладает. И когда человек говорит: "Вот, ты сейчас купишь курс за 300000 в кредит и станешь как я".Понимаешь, слушай, типа Лекс Фридман снимает контентом лет 8. Я просто условно, это личность по-другому воспринимается совсем, и все слова по-другому воспринимаются. И кажется, что ты вот эти 300 тысяч платишь как инвестицию своего будущего. А ты, ну а для кого-то 30 000 это большие деньги, они могут кредитоваться и потом в долгах висеть не знаю сколько. Понимаешь, а от того, что им там рассказали, там чтобы им там не рассказали, но не факт, что они работы найдут. Честно, ну не факт. Не факт, что они жизнь, не факт, что это бустанет их карьеру и так далее. А кредит он уже залез, понимаешь. Вот, ну, мое личное мнение, вам не нужны вообще никакие курсы. Не будут кем-то ничего. Все есть бесплатно на YouTube. Идите и смотрите. Короче, как только Влад сделает свой курс и бить его палкой по голове, так нет. Смотрите, вот я сейчас пока хочу прояснить, смотрите, никакие курсы никакие будут кемпы, чтобы условно, как говорят, катиться. Да, хоть выкачаться. Что вкатиться, никакие курсы ничего не нужны, и 300 тысяч за это платить не надо. Подожди. Ну, это же зависит от мотивации, усидчивости, бла-бла-бла. Некоторые платят и типа мне их надо отработать, но мне отдайте. Лучше тогда я у себя. Что ты же не будешь проактивных пушек, чтобы они делали что-то, а тут тебя типа даже есть какие-то менторы, есть какая-то программа, то есть куча бонусов. А в нормальных будках возможно, но я у меня вопрос к тому, что ну не надо для этого кредитоваться, если у тебя свободные 300 000. Ну, окей, отдай. Ладно, но если ты за это кредитовался, да и у тебя там зарплата твоя обычная, курс скачет, не знаю, 5000, 4000 долларов. Типа, если у тебя зарплата 200 долларов, да, это вот у тебя там семья, не знаю, есть 500 долларов, и ты такой, сейчас я кредит, а ну сети по жизни заменю, не надо таким заниматься. Согласен, согласен. Особенно с людьми, которых вы там знаете полгода. Да, если в латент, то давайте. Да, надо, надо, это реально будет. Слушай, по поводу того, сказал по поводу цен, 5 4000 сейчас типа это звучит для многих нормальная цена. Я просто помню, когда 3-4 года назад все эти курсы начинались, они же стоили реально там 300 долларов. Я мне кажется, универ контракту не верил, мне меньше стоил. Количество знаний то, чтобы сильно выросло, качество курсов не сильно выросло, качество продакшна не выросло. А те же курсы, которые 4 года назад стоили 300 баксов, тогда казалось нихера, 300 баксов, что сейчас люди платят по 5 000. Это что за фигня? Качество продаж выросло, типа больше популярности стало. Да, и еще наглядные примеры появились. Раньше не было наглядных примеров. Наглядный пример успехов. У всех разные. Я, например, не считаю вообще это неким достижением даже близко, что куда-то устроился на работу. Но я имею в виду, что условно у тебя уже появляются, знаешь, что там вот знакомый, знакомый вот стала вкатился войти. Это проще продать уже сделал, бери, покупай. Такой бля это.Уже пошуштину возвращаясь к Мишустину. Короче, я не видел программу Кемп, я об этом говорил, то что может быть там реально золото с него сыпется. Влад, скинь пожалуйста программу. Типа, если нет, не видел типа контент сам понял, программе можно что хочешь написать. [музыка] Кстати, это отличная тема. Знаешь какая? Отдавай свои курсы, даже если не платные, на проверку там каким-нибудь признанным экспертом. Почему нет? Если у тебя реально классный курс, да его какого-нибудь не знаю ведущему там разработчиков. Да не, ну я свой курс на PornHub по математике. Ну тема звучит. Окей, ну по крайней мере надо хотя бы какую-то фокус-группу делать. Ну типа предъява тех ребят, которых там канцеля за инфоциты, о которых объявляют инфоцыганами, в том, что вы сами такие. Вы там не видели мой курс, вы там не знаете, не разбираетесь, вы там сами с усами. Ну тогда курс просмотреть, проверить, если не тому, кто тебя хейтит, так эксперту какого-нибудь, чтобы это эксперт сказал: "Да, у тебя норм курс". Знаешь почему они этого не делают? Потому что [] курс мы не знаем, я не знаю, я не видел. Нет других объективных причин, типа вот у тебя есть конкретный выход, тебя хейтят за свои курсы, объективная причина простая на самом деле. Объективная причина звучит вот так: "Ты кто вообще?" Вот и все. "А ты кто вообще?" Ну да, ну типа я записал курс, а ты кто вообще? Типа, чтобы курсы чувак типа тебе платят деньги за этот курс, предоставляешь сервис, пожалуйста, ну как бы отвечает за свой сервис. Ну так он отвечает, ему кажется курс клёвый, и почему он должен тебе это скидывать условно на обзор, если он сам в нем уверен? Если он не хочет его скидывать, претензию в мою сторону никаких не должно быть, правильно? Типа, ты не хочешь дать на проверку свой курс? Так и ты меня была именно то, что я тебя люблю за твой курс. Да, это получается просто всякого конструктива. Яндекс навел курс Вада. Если бы он не я, не знаю Java, там курс на Java. Зато очень сильно. Но это кстати касается тоже одной из тем: про проверку курсов. Еще одна история, которая на тот момент не была связана с инфоцыганством, тем не менее очень резонансная: Вазелин Минин, Илья Климов. Зеленый чувак, который зашел на YouTube, собрал аудиторию на неплохих видеоуроках, и потом начал примерно в то же время начал делать курс более углубленной теории, продавать. Влад Климанова Илья Климов. Это чувак, который обладает большой экспертизой, является самым главным двигателем уже сообщества и собственно делает тоже курсы. Пожалуйста, но в то же время он является двигателем и уже сообщество, чуть ли там даже иногда не контрибьютором. История была в том, что владелец какой-то момент выпустил курс по VGS, а потом резко разные курсы, и Климов же сообществе есть забавная штука, которая ввели в свое время. Климов, Теплухина, по-моему, такая девчонка в объёбы была. Они короче, когда видели, когда выходят новые курсы по View, русскоязычные, они старались ревью ось на качество, чтобы типа курсы на рынке побью соответствовали более-менее, не то чтобы...Стандартам и просто чтобы не было скама в сообществе. Вот примерно такая позиция была. И они часто ревьювали курсы, которые выходят, и соответственно курс Ильи тоже попытался проявить, но натолкнулся на кучу негатива со стороны Владелена Владимировна, по-моему, так и не предоставил этот курс. Плюс там, насколько я помню, я не буду сейчас всю историю поднимать, но суть в том, что я пришел к Холодильню, говорит типа: "Чувак, я вот представляю, там views комьюнити курсы независимо, и вот у тебя по каким-то пунктам есть, но до сел прямо сильно большие огрехи. Можешь позавтра что-нибудь с этим сделать?" Ну, а Владел типа в очень такую позицию оборонительную, достаточно агрессивную и просто сказал типа: "Кто ты такой, типа, что ты тут? Ты что, возомнил себе главную Джесси что-то? Пришел ко мне, мой курс нормально". Да, мне кажется, вот эта ситуация прям какая-то херовая, потому что тебе приходит никто такое к тебе приходит, человек, который двигает все сообщество вокруг той технологии, про которую ты курс делаешь. Если тебе приходит такой эксперт, почему бы действительно не поправить, не дать ему на ревью, например, так и не сделать нормальный курс, который там будет сообществе цениться? Зачем вот становиться в оборонительную позицию, не знаю. Это довольно персональная, типа, это от конкретного человека зависит. Но самое очевидное, как мне кажется, мотивация. Ну, кто-то, типа, да идеи, ну иди свой, кто это меня знаешь. Если бы я там сделал курс по Доту, потом ко мне пришел статья на дело условный такой: "Слушай, чувак, тут у тебя [] Майкрософт просит тебя поправить такое. Ты кто такой вообще, ты курсы не продаешь". Ну, это я утрирую. Ну, и нормально пришел. Может быть, я Ван Гог, вообще я так вижу. Единственная проблема это дезинформация. Вот это самое проблема для меня, но это странно, главное, типа, не рассказывай чушь. Есть, рассказываешь чушь, которая прям вообще не соответствует реальности, да, тогда это, ну, короче, и это приходя вот к Холодильню на тот момент, у них этот конфликт перерос прям вообще в какой-то дебильное, слегка противостояние, потому что и один это принял наличный счет, и второй принял на личный счет, они там друг друга такими штуками обкладывали, что я безналичная. Но в чем фигня тогда Клодин? Не было претензий в контексте инфоцыганства, было претензия, что там не согласие внутри комьюнити, что есть очевидная проблема с курсом, по-моему, потом их поправили. Да, я вообще не в контексте приделал тут дисклеймер. У нас смененным взаимное не любовь, он меня поношает всякими говнами на всяких интервью. В одном из последних интервью он типа сделал вид, будто бы мы уже у нас нет какого-то конфликта, типа, "Всё, я его не трогаю". Да, но в целом у нас с ним личный конфликт, то есть вас надо шить. Да, но сегодня не про личный конфликт, а про то, что по моему мнению, по мнению некоторых людей, которые оставляют отзывы на его школу, недавно созданную Рязанскую, он делает инфоцыганский контент, не результативный, не результативный совсем.Если откинуть, то там наша личная позиция. Мне очень обидно, потому что чувак, когда это делал, по отзывам нормальные курсы. Я не могу сказать, что хорошая, потому что там многие знают, что он делает эти курсы. По документации его обвиняли в том, что не обвиняли его часто, эти за то, что он делает курсы, просто читая доку, но тем не менее он ее читал хорошо и он более-менее разжевал нормально многим заходила. Потом к нему были предъявы о том, что он часть года, который показывает на своих курсах, крадет у крупного англоязычного блогера. Имя его здесь выведется, но там тоже все разрулилось, потому что сам этот блогер к нему пришли люди, которые меня смотрели, сказали, что вот чел твои твой кот, ты это чел сказал, что да мне пофиг, еще я тут на англоязычную аудиторию работаю, у меня много людей, много. Короче, мне на это пофиг, ты отпустит, нет, никак не касается, и с этим как бы было сделано тоже не придраться. А потом, когда он это было, когда он делал курсы просто без компании, он делал курсы персональные, у него был канал, получал лидов и делал курсы типа сам по ноги. Потом у него возник конфликт с Климовым. И после всего этого он, после начала 22 года, где-то начинает делать школу Резалп. Тут опять-таки моя личная позиция может немножко вмешаться, потому что он начинает работать на аудиторию, которая остается в России, сам делает акцент на том, что он такой молодец, после начала войны остается в России. Как по мне, это откровенно. Это нормальная позиция. Владелен так и обосновывал, местами, что она мне показалась достаточно ватной. Там у него были стримы, которые он потом удалил, на которых он говорил, что если ему придет повестка, то он пойдет на войну. Это типа как-то делал стрим, на котором там отвечал на все вопросы подписчиков, и там у него спрашивали, там мобилизация как раз начиналась, у него спрашивали, что как ты будешь делать, повязочка придет. Он такой сидит, говорит: "Ну-ну, я против войны, но если повестка придет, ну что останется". Если вдруг кто-то скажет, что он этого не говорил, у меня есть запись, либо я очень злой стал после 22 года на некоторых людей, я сохранил этот стрим. У меня есть конкретный весь стрим с этими словами на видеокате. У тебя архив. Кстати, надо записать хорошие идеи. Почему это? А к тому, что я связываю то, что он начал делать Резалп Скул в тот момент, когда люди начали жить в условиях неопределенности. Ну, война, мобилизация, чтобы завтра не понятно, надо как-то подсобирать денежек, куда-то вкатиться, чтобы быренько себя обезопасить. Да, в такие моменты люди начинают очень легко делать нерациональное решение, спонтанное, и вот тут Лазерен, как хороший маркетолог, он реально умеет хорошо пиариться, в том числе на хейте. Он вкидывает свою Рязанскую, типа "А теперь я сделал школу, в которой еще куча классных менторов, и в которых мы будем вам делать шикарные курсы. Вот я своими словами описывают не дословно и типа вы будете становиться программистами". Все мини делает школу, и отзывы на эту школу, которые начинают появляться.Тоже оставлю ссылку, скрины. Они не все хорошие. Если раньше там не было прямых жестких блеймов Минина, то теперь они появляются. Курсы на торрентах иногда и прямо на торрентах. Люди пишут, что ничего не понятно. Появляются отзывы типа "я купил у него дорогой курс, начало нормально, там какие-то базы, потом, когда копаем чуть глубже, там буквально несколько часов на сложную тему ничего не понятно. Потом, когда доходит до личного менторства, практически нету ментора, забивают хер, это не помогают. Когда заходит до того, что сам владелен будет что-то объяснять, это выкатывается не в какие-то там вебинары или что-то, это просто записанные видео, которые можно и так в интернете найти. Ну и собственно в конце люди естественно не получают знания, чтобы устроиться на работу, идут на другие курсы, переучиваться. И разочаровываются. Что самое паскудное, как по мне, откидывая личную позицию, это то, что если раньше был как-то на это реагировал, пытался на стримах объяснять, пытался как-то взаимодействовать с аудиторией, то сейчас обрастив вокруг себя бюрократическую инфраструктуру виде компании, он уже лично в это видимо не включается. И ответ на хейты можете тоже посмотреть на отзывах. Это выдержки из каких-то жалобных писем, которые его компания будет писать, видимо, куда-то в государственную структуру на тех людей, которые его хейтят. Якобы это фейки. Все из-за этих фейков вы будете отвечать, потому что вы портите репутацию и по именина мусорнулся, как бы. Репутацию он сам себе портит вот таким вот поведением. Я не понимаю, почему так происходит. [музыка] Зачем тебе курс по реакции? Открой Дуку, там есть. Подожди, это надо на английском хорошо уметь читать. Иди, почитай. Не знаю, репозитории не могут читать документацию. Нужно хотя бы перевод, желательно с программкой. Желательно условно Минин это дело неплохо раньше, сейчас получается забил хер. Потому что я вот вот это непонятно. Базу надо знать, базу басно вот эти винтертон база компьютер сайт компьютера надо знать, фреймворки приходят. Не у меня не нравится, но это ладно, это уже лично тоже с тобой противостояние, но баланс понимаешь. Тебе не нравится, мне нравится игру Braid. Сделал грустность. Но у него есть классный доклад. Надо в гамме, где он рассказывает про она называется закат цивилизацией. Так и он говорит, что ну правда мы тупые стали, честно. Особенно с этим. Вот сейчас эта штука вот исчезнет. Да мы в жизни заново не построим с тобой. Кстати, обсуждали, что под напряжемся пару годиков нет. Ну да, для меня это чудо вообще просто стоит, и все получается. Еще мне не нравится. Мне не нравится в этих видео и курсах упрощения. Мне на самом деле меня не нравится, когда говорят там кораблик, но не нужно искусственно облегчать тему, которая реально на самом деле тяжелая. Это реально большая тема. Если вы всю жизнь думаешь, что это коробочка, ведь это так и будет коробочка, знаешь. И вот есть я вот.Видел я конкретно не видел много контента. Она видела контент, что типа мы разберем в трех модулях: фронтенд и будет один модуль про бэкенд. Ну что ты там разберешь в одном модуле про бэка? Нет, просто интересно. Там можно про базы данных типа [], они не закажутся, но мы дали вам пищу для углядел размышления. Давайте дальше сами вы. Типа, если ты не понял с нашего курса что-то, то значит ты не доработал, чувак. Надо было два часа на курсе и миллион часов дома. Самому пытаюсь сказать, что это не должно быть просто. Я не знаю, почему пошла такая тема, что все должно быть просто, понимаешь? Айтишка простая штука. Вот и мне сейчас скажу типа, что я какой-то вообще ЧС и так далее, но чтобы условно Джейсона перекладывать, да это не нужно. Условно там, не знаю, даже для работы там, который там ладно, это важные знания на самом деле. Да, это база, это основа, это фундамент, это чтобы типа не приклеивались к условным Вью там, к реакции не молились на него, о том, что нужно базу учить. Ну да, чтобы не была какая-то все магическая коробка, коробка для Dota. Ящик для Доты. А есть тебя какие-нибудь примеры вот, ну типа наша смотрит ребята, возможно те, которые там, не знаю, пришли послушать про. А что тут плохого в тех курсах? Да, и ты говоришь, что вам просто типа не дадут весь объем информации, где мы его получать, но универских курсах они прям бесплатные лежат университете. Нет, универские курсы западные лежат бесплатно онлайн. В общем, самый главный первый рекомендация, но еще раз мое личное мнение типа, но хотя бы бесплатно в общем. Первая рекомендация - вы учите уже английский наконец-то. То, что если вы не будете узнать, вам вся информация, которую вам будут долетать, это будут пересказы пересказывать. Ну зачем, если вы можете в оригинале все читать, смотреть? Потому что вы учите английский. Для многих это задача не одного года. Не нужно английский учить до такого уровня. Да что там, Future Perfect, это вот все фьючерс. Perfect Continuous, не надо вот ничего. Просто надо вам читать, читать и, когда вы слушаете, понимать о чем речь. Все этого достаточно, чтобы это натренировать, но не знаю. Вот смотрите кино. Возьмите любимый свой сериал, какой-нибудь дурацкий, и смотрите его субтитрами. Сначала с русскими субтитрами, потом субтитры на английский переключить и все. И слова на запасы вас пополнится, и вам не будет так напряг, и на слуху будете гораздо лучше. Хорошо, выучили мы английский все. Потом идем дальше, прямо по конкретным темам по курсу. Сначала смотрим какой-то вводный курс. 001. Я не знаю короче. Да, потом дальше идете в вводном курсе, вам все покажут. Потом дальше идете уже по конкретным темам. Хотите там нетворкинг? Вот есть нетворкинг. Топ дал на прочь от Джимми Куроса. Вот его смотрите. У него там рассказываю, что такое. У него есть книга, и там же к ней есть маленькие лекции, лабораторные и так далее. Самое главное, типа, не надо вот этот пассивный, это всему учиться. Ну, то есть вы будете просто смотреть. Да и ну.Ляжете и будете смотреть курсы такой. Давай заходи в меня знания, так не буду. Работать надо, сирот руками делать. Ты не думаешь, что типа ты просто работаешь в крупной европейской компании, в которой это все спрашивают словно на собеседовании. Это действительно не спрашивают. Это магия, потому что вот это понимаешь, абстракции больше становятся, это все превращается в штуку больше, чтобы типа быть чуть сильнее, чтобы не видеть магии. В то время как все четыре месяца. Ну понятно, что в итоге отвыка 3-4 месяца, там четыре месяца, там четыре месяца, там, а потом такой быть веб-студии где-нибудь четыре месяца, там четыре месяца, тут 4 месяца, тум потом 4 года опыта нарисовал, типа и все. То есть получается зависит от твоей цели. Если ты хочешь типа просто там на лутать заработать денег, да, пожалуйста, не знаю. Ну да, нормально. Идите и зарабатывайте деньги. Ну условно. Я когда начинал, прям так вопрос, что все шли войти за деньги. Прям такого сильно не было. Ну да, сейчас все поменялось. То есть получается, с одной стороны мы имеем английский плюс там нормально так времени на база и потом уже вкатываться в технологию в конкретную, так это можно параллельно делать. Ну либо параллельно, но факт в том, что тратим больше времени на обучение, чем то, что предлагает. А с другой стороны, если мы идем на какой-нибудь не полный курс, инфо цыганский курс, то мы тратим несколько месяцев на этот курс. Нам не хватает знаний, мы идем еще что-то учить, еще что-то учить, и в итоге это все по времени выкатывается в то же самое, но в первом случае ты имеешь хорошие базы, может претендовать на хорошую работу, в том числе там европейская, не только. В первом случае у тебя настолько все плохо, синдром самозванца вряд ли тебя куда-то кроме веб-студии возьмут. Претендовать на работу, но просто уйдет вот этот синдром самозванца потихоньку. Он никогда не уйдет, но хотя бы будет какая-то уверенность своих силах, и не буду заточки, что ты типа VGS программисты и так далее, или там реакцию. Понятно, что в технологии тоже надо разбираться, не сможете по сесть там месяц, почитать долг в UJS и писать типа как то на нем, то это хороший поинтрибут. То есть, если чуть глубже копнуть, получается, просто за одни и те же временные затраты ты получаешь разного качества себя. Да, но это если мы говорим про хороших разработчиков, хорошего уровня. Типа, если ты собираешься стать квалифицированным, один из моих любимых ютуберов, европейского уровня. Но ну, типа, это если ты хочешь стать сильным чуваком войтишкой перспективе. Да, не сильно мы это ориентирующимся, да, просто ты будешь себя уверенно чувствовать. Тебя на собеседовании что-то спросит, ты не будешь зачем он меня это спросил, если ты пришел тупо за бабками, чтобы зарабатывать свою там женскую. Ну, не женскую, какую-нибудь там тысячу долларов, и тебе это будет норм комфортно. Иди смотри курсы и зарабатывая, нет проблем. Единственный когда ты курс.Просто смотришь, пробивая его хотя бы сначала, как-то чего он из себя представляет. Да, легко пробивать. Ну, смотришь, вот у тебя есть список менторов. Ну, ну, посмотри их единый хобби. Кто они вообще такие? Ну, посмотрел. Ну, сказали мне, что этот препод там типа пять лет работает, у него в Ленте день три года и год назад звоночек. Ну, типа то же самое. Как разбираешься, телефон покупаете или то, что не разбираешься, ты такой думаешь: "Ну, тут 6 лет, а тут три. Ну, наверное, тоже хороший специалист, что 3 года это мало, мало". Ну, мало, мало. Но это еще раз, я не хочу переводить, что я же не делаю. Почему вы делаете такого нету? Субъективное ощущение, что все-таки 3 годика для менторства маловато. 3 годика, как еще можно фильтровать на самого? Кто хозяин Воронки? Смотреть, что он делает. Но если это хозяин делает хайповый контент, который там смотрит тысячи миллионов человек, ну, хайповые же не обязательно про показатель, то что его смотрят и такой, если его смотрят, значит, норм чел. Наверное, не-не уже. Это вроде не спит, ничего нет успешного. Нет, это вообще так не работает. У меня вот есть один англоязычный подкаст, который мне нравится. На нём 250 подписчиков, не 1.000, а просто все правильно. Будет 251. Есть еще персонажи, которые около идти до. Но вот условно один персонаж такой есть: How deho? Да во-первых мне интересно, хауди Хо, это типа откуда появилось название, тот как заша халди хоу у меня в голове это вот это. Говорящая какашка South Park How dehold учёных. Но, но еще раз, во первых, Audi Homo Земляк, во-вторых, во-вторых, аудио ничего не продает, в-третьих, аудио-хоп все предъява аннулируется, что чел делает просто контент кайф вообще именно просто угорает там вот для counter-strike захотел бам бам накидал, сделал 0 претензий вообще. Но вот есть условно он, как сказать, он никому не вредит своим ботами для counter-strike. Что он вредит? Тем, что у него там видосы, например, поэтому за 5 минут и люди думают, что поэтому очень просто возможно есть такое. Да ну вот условно есть персонажи. Условно есть персонажи типа Антона Назарова, и вот он тоже около it, он непосредственно ничего не продает, кроме своей подписки, которые довольно добровольно. Контент и этот как его. Но мне кажется, наносит он кому-то помогает вот этой темы, что надо короче у Назара Антонова, Антон Назарова, основная тема, что он предлагает накручивать. Ой, подожди, давай эту тему чуть-чуть за. Давай пожалуйста. Вернемся к тому, как детектить чуваков, которые, как детектить курсы, с которыми можно обосраться. Я не буду называть это инфоцыганством. Окей, расходится информация. Вот и все расходится информации. Тут есть проще, тут есть проще путь. Типа пойди загугли там этого человека, конкретную личность, посмотри, где он работал, что он делал. Если он работал в каких-то нишевых непонятных компаниях, у него там нету контактов этих компаний, то не иди к нему. Ну да, если расходится информация, либо сходи посмотри типа компании, в которых он работал, может даже написать компания, спросить, как чел был тебе.Ответят там он нормальный или мы в этом ошиблись, уволили потому что []. Это всё можно делать, ну это из разряда просто. Относитесь к этому как покупки, во-первых, никогда не берите кредиты. Кредиты это вообще это тьма, не надо брать кредит на курсы, это мрак. А во-вторых, типа, ну вот, вы когда идете покупать какой-нибудь PlayStation 5, не знаю, вы же смотрите, вы же не идете. И вам продают 4, вы не говорите проблема того, что они видят, что этих людей смотрят миллионы и они думают, миллионы тоже точно проверили, но нет, нет, так не работает популярность, ни о чем не говорить. Инста самку тоже миллионы смотрят. Ну и можно купить курс по джаз крипту от Инста самки, я бы купил, кстати, за деньги. Да. Короче, короче, проверяйте, ребят. Я думаю, если вы там чекните тоже LinkedIn и Мишустина и Владелена Минина и других ребят, то вы найдете референс, по которым можно их глубже копнуть, и не только про них, речь про все курсы. Мы вам не говорим, что не покупайте конкретные, просто смотрите, смотрите отзывы, связывайтесь с людьми, которые вас заставляют. У нас есть своя личная позиция, там у меня позиция, что Минин делает хуйню сейчас по Мишустину. Позицию у меня нет, но разбор Влада мне дал понять, что там тоже есть чему придраться, но вы делаете выводы. Давайте, так не хочется про него говорить. За про него не хочется говорить, потому что мы вообще на самом деле плевать, что про него говорят. Главное, чтобы его упомянул. Главное, чтобы про него говорили, черный пиар тоже. Поэтому мы будем называть его, это мне подсказал Ваня ботанов, мы будем называть его Назар Антонов, потом не загуглился. Спасибо, Назар Антона. Назар Антонов, это вообще феномен, вот такой сложно назвать его короче. Назар Антона, кто такой чувак, который вроде там в прошлом был мобильным разработчиком, вроде даже на конференциях выступал, вроде как в комьюнити его даже там знают, и отзывы нормальные были, тут внезапно на Назар Антонов делает секту, секту Волков. Кстати, спасибо за видос. Вот и он сделал секту, которая крутится вокруг двух идей, это меркантильные отношения к работодателю и это накручивание опыта в резюме. Да, и он не продает курсы, поэтому он не продает курсы. Он продает только доступ к своему сообществу и типа я считаю норм, но хотят люди. Он продает идеологии. Он продает идеология. Да, причем продает как бы не за деньги. Вроде это что это не, ну нет. Нет, скорее это не цыганство, это просто такой какой-то популизм больше, что ему легко продать. Это просто такая идея, легко продаётся, то что типа, да он вообще давно это всё в рот [] ему, он бы снимал видео про ложки бы или там водил бы себе каких-нибудь там инсталог в квартиру и всё, и такой бы он контент. И снимал, но он такой вот только за бесплатно, они за деньги, вот и такой был контент. И снимал единственное просто, что, ну заходит около айтишный контент, поэтому он его и снимает. А зачем он начал делать, если он был айтишником вроде нормальным, типа, заколебала.Работает или как, вот что ты думаешь? Ну, я не знаю, честно. Что это, просто возможно по той же причине, что и мы сейчас. Написано о чем? Мы записано, что не работает, что ли? Что я просто потому что с тобой хотел встретиться замечательным бэкграундом, записать выпуск кайфу. Но я имею ввиду, что это уже там, не знаю, учила свои причины. На это все тут же забавная штука. Может показаться, что чувак это делает просто по фану. Да, но на самом деле нет. Я хорошо помню, когда месяцев 8 назад менеджер Антона пришел ко мне в личку на почту и написал мне письмо типа вот у нас есть классный успешный iOS разработчик Антон Назаров. Сколько стоит вам пойти на интервью? Это в принципе нормально. Ко мне часто таким предложением приходит, но конкретно да, меня что-то подорвало. То письма оно было так написано, что типа там Антон это прям какой-то боженькое сошедший с небес. Я его погулял, смотрел, обычный чел. Я тогда еще в Твиттере написал то, что блин, как меня бесит чуваки, у которых сами блин там обычно айтишники. Тут они нанимают менеджеров, чтобы к тому, что тогда еще его секта не существовала, но он тогда уже закупал трафик, и тогда вышло несколько интервью. Вы можете посмотреть интервью с Антоном Назаровым. То есть он явно к этому готовился, он явно в это бабок вложил. Ну, блин, подготовить почву. Ну, просто чел хочет быть популярным, у него это, мне кажется, это прям суперкомплекс у него какой-то. Потому что он мне постоянно предъявляет, что я ноунейм. Ну, то есть я по факту и так на онлайн, но мы все тут ноунеймы. Мы типа копошимся там где-то в грязи. Да, потому что, ну, не знаю, там у людей миллионные просмотры за час набираются, но мы все ноунеймы в этом плане. Но просто у него это прям явно какой-то пунктик. Вот это кстати тоже мне непонятно. И тут опять Виндур Тонов спой чиндертон всех хуесосил на стримах. У него были шикарные харизматичные стримы, где он почти ничего не продавал, все латент там все хуесосил, и это было стильно. Так он не говорил, что типа ты ноунейм, он просто он кайфовал от того, что вот он такой. Это смотрелось охеренно органично. Когда ты смотришь на Антона Назарова, кажется, что он просто вымещает какую-то свою, ну, что-то вот, какой-то короче неестественное. Посмотрится не знаю, честно. Единственное, персонале у меня нет никаких, честно, у меня к Назару Антону персонально нет никаких претензий. Мы с ним даже в телеграме общались абсолютно вообще никаких нет претензий. Просто, ну, то что он пропагандирует и так далее, но это вредит, честно. То есть это накрутка опыта, она может возможно вам поможет, да, то есть знаю, идеология это крутить опыт. Но если вы захотите реда, что в какой-то крупную компанию, да, вот в тот же Франк, захотите, понятно, что вы не захотите и так далее, это повредит. Вы не пройдете просто background Check. Там есть процедуру background Check резюме, но с накруткой оно не залетит. Кстати, про него с тобой говорили в первом нашем интервью.Происходит, и в целом же, эйчары тоже они же не [_], но то сейчас к чему пришло. К тому, что теперь чтобы работать у Джона, надо три года опыта, потому что они просто искусственные. Вот эту планку ставят и вы, как бы, и себе подтираете и всем вокруг типа дальше поднакручиваете себе опыт, и чары из-за этого тоже поднимают планочку. В итоге там через годиков в жены будут с пятилетним опытом, условно. Да-да, это как это получается, это бесконечный цикл, который не заканчивается. Почему эта идея так продалась? Потому что это же как типа, это как типа, это же очень популярная идея, довольно. Ну, ну, смотри, идея типа работодатели блядины, а мы все хорошие. Это про меркательность. Ты сейчас окей, да и типа все наши отношения строятся на деньгах и ну, что это популярно. Да, ну, это так и есть. Ну, потому что я тоже работаю за деньги, я не работаю типа ради каких-то там святых источников. Я работаю за деньги, все мы работаем за деньги, вот просто. Но это легко продается и все по поводу меркательности в этом плане понятно, что легко продаётся, типа деньги, деньги, сейчас везде деньги. Многие идут за деньгами, накрутка опыта. Ну, одного-двух тела сработало и всё дальше, как комом пошло. Что? Я не знаю. [музыка] Включилась накрутка опыта, накрутка опыта. [музыка] Сейчас мне что-то с этим звуком идея сошла. Стрёмно, честно. Накрутка опыта, вот типа смерти понятно, как она продается. Накрутка опыта, почему заходит? Я думал над этим и пришел к такому выводу, что это типа мастурбация разговора. Почему условно все мастурбируют, но на это это татуированная тема, окей, да и Антон видел, он выпусках апеллирует к тому, что все накручивают. Мы про это не говорим, а почему про это нельзя говорить? В этом есть доля правды. Нельзя, потому что если мы это нормализуем, то планка будет постоянно повышаться. Ну да, он же еще также пропагандирует эти там 2-3-10 работ одновременно и так далее, ты понял. Откуда там волки появились вообще? Нет, не помню. Это ну, наверное, это как наполовину мем, типа безумно. Может быть, видел этих людей, которые ставите волков, которые тебя потом херосят. Про волков, это жесть, это уже прям это тоже можно объяснить и поем это диалоги помогла там условно найти работу и так далее. По факту сейчас для джинов реально, ну, сейчас жены это никак, когда мы устраивались, ну, реально высокие требования, очень много людей на вакансии, потому что поисковида все громче-громче, да-да, после к вида с курсов. Типа все пришли и так далее. В общем, ну, им это помогло и по факту получается, что эта идея принесла пользу, и поэтому не так рьяно ее защищают. Почувствовать себя принадлежности, который помогло быть частью, принадлежным. Да, нормально сообщество. Пойти найти, блин, не знаю, который сделал. Мне хорошо, можно вообще ни в сообщество не вступать. Какого хера все к нему прутся из тех? А ты говоришь, типа, с другой.Стороны люди. Я думал, ты гаш про зрителей, типа не про зрителей. Он Назар Антонов еще делает стримы с популярными айтишниками, в которых пытается обсуждать с ними меркантильность, накрутку опыта и у них там типа спор зарождается. Я четко, ну типа, я не понимаю, зачем люди идут на эти стримы что-то ему доказать, если очевидно он делает из системы просто чтобы через этих людей получить себе аудиторию, но они тоже типа серьезно, да перегонка трафика и все, но Диме можешь просто весело. Дима барокко. Ну типа есть ряд людей, которые я уверен, туда шли для того, чтобы что-то доказать. Я не знаю, зачем это странно ты пошел, но я хотел один раз куда-то туда. Я говорил, что он Агент Кремля. Так это же он. Это не выложил. Кстати, это была шутка. Подытожили, не странно. Русская Тишка катится в какой-то днище образование. Наоборот. Она наоборот, она стала типа, что это за [] вот физики. Не. Вот ты физик, скажи, что это, это звук, знаешь, волна звуковая. Не знаю, парная распускают нож [] на нас идет это пар. Не радиоактивная, не радиоактивный пар. Все нормально, он туда идет, мы тут сидим, он видишь туда. Ну просто она популярен, кстати. Вот еще, как легко различить, если человек вставляет вот такие English такие вставки, типа 47. Вот тогда это скорее всего это. Ну да, это было классно. Да, ты фанбой этот, просто популяризовалась индустрии все из-за этого, ну и люди хотят типа жить лучше, и в этом нет абсолютно никакого проблемы. Люди хотят жить лучше, но Антон Назаров его идеологии подрывает айтишку в будущем, это вполне очевидно, потому что это растет как Снежный ком, это растет как Снежный комплекс. Вы думаете, что я с ума сошел? Возьмите старые вакансии, посмотрите, насколько типа порог входа вырос, и все. Он тебе знаешь, что может еще сказать, это типа скажешь, что так я ж не один это делаю, я просто нас, так это тренд. Я просто иду в тренд, пожалуйста, короче, что я хотел сказать. Самое полезное, что можете для себя сделать, это просто во-первых, ставьте базированными. Базированный. Да, пройдите вот эти все фундамент, себе закрепите, чтобы не плавать и не удивляться. А во-вторых, да, меньше просто обращайте на все это внимание, на все вот эти срачи там, Дом-2, вот все вот эти обсуждения, обсуждения реакции на реакции, все, и занимаетесь, которые снимают. (музыка) (смех) Не смотрите меня на YouTube, можешь это. Да ладно, будем завершаться, хватит обсуждать. Я думаю, какую-то полезную информацию. Если чуть-чуть, да, я очень надеюсь, что это не выглядело как спич. Еще раз, мы никого не хейте, у меня нет никакого. Так ладно, Мишустину, Лёха вообще любит Винтертонную, там к нему. У нас тоже нет никакой ненависти, типа мы просто Иисус и проповедники. Короче, печально это все печально, что это все развивается такими. Ну, так это и будет развиваться. Единственная проблема, что ну мы же должны когда-то через это переступить. Да нет, мне, мы русскоязычные, эти сообщества должны перерасти.Почему ты думаешь на английском? Такого нет. Ну, я кстати не очень понимаю. Может, это потому что я слишком погружена в это всё. Там есть ли кто-то, кто может взять это на себя или нет? Популярный контент далеко не всегда хорош. Но уже типа... Ну, типа, продавал курс, который в итоге не вышел полностью. Это нормально, просто тема популяризируется. Есть воронки. Да, есть деньги. Ты думаешь, что дальше будет ещё расти? Так, это ещё рано. А как насчёт самоочищения? До какого момента? Ну, где должны появляться активисты, которые могут противостоять? Да, не только один такой. Я не хочу заниматься этим. На самом деле, это всё деструктивная энергия, которая только забивает тебе чакры, клянусь это правда. Но, честно говоря, когда я смотрел потом на Владика, условно Мишустина, на неё напали все. Ну, вот все вот поливали говном. Да, мне даже как-то обидно стало. Я только... Ну ладно, я вот прямо настолько, чтобы не хотел. Короче, у меня единственный посыл: не надо на личности переходить. Вот это вот тебя ещё что хотел спросить. Ты много раз сегодня сказал, что нахер курсы покупать, типа не надо. А как насчёт, допустим, курсов на Степике, курсоре, которые тоже платные, которые часто там выкладывают крупные университеты? Они же тоже платные, их тоже нельзя покупать, и стоят они... Ну, они стоят не так много, там порядок 30 долларов за 6 месяцев, 40 баксов в месяц. Ну, смотри, если у тебя есть 30 долларов в месяц, условно, которые ты отдашь на этот курсора подписку, но... Окей. А если у вас нет денег, там есть прямо кнопка, ты можешь письмо отправить: "Я через 2 недели не рискую последними деньгами", либо уже не знаю. Посмотрите слив в конце. Что? Скажи. Там какая-то [] сидит, какая [], типа крыса. Я не вижу в упор. Сейчас подожди. Так, ты запомни, мне надо её доставать, я хочу посмотреть, что это. А зачем? Ну, если она сейчас... Да не прыгнется, ебал. Не заходи в траву. Ты сама, ты сошел, у тебя уже радиация. Ну, давай, в крайнем случае, в общем, если вам так хочется. Да, на вас нет денег, но не кредитонить. Но посмотрите, какой слив. Найдите потом, если вас замучить, заплатить автору. Ну, кредитоваться точно не надо, честно. Кредит на курсы - это прям дело. Ну, может, вам даже может не ваша. Может, вам не нравится, вы потом будете [__] отдавать за это деньги годами. Может, вам хороший урок будет. На самом деле, вы за это заплатили. Хорошо, давай в конце. Что с каналом? Ну, ты так внезапно исчезаешь и потом появляешься. Когда уже последняя реинкарнация будет, которая продлится? Вот она уже сейчас. Я Мотылек, как Доктор Кто, перерождаюсь. Я переворачиваюсь в... Вот, вы будете смотреть мои видео. Я каждый раз буду светлее, а потом превращусь в белый свет и исчезнуть. Какая идея. Сорите. Посмотрите, что произойдет на YouTube-канале. Я сейчас рассказываю каждое видео, на несколько процентов будет яркость повышаться, и в конце она превратится в белый свет, я исчезну.И переродиться как суперновое или высшую форму - прям нормальная идея, нормально круто закинул. Наверное, этой ночью. Да, спасибо. Надеюсь, мы будем живы с такими звуками. Ладно, ребят, ставьте ваши лайки, подписывайтесь на канал Влада, обязательно. Я думаю, чем больше подписчиков там будет, быстрее канал удалится. Спасибо, что пришел тебе, спасибо, что пришел тебя. Спасибо за то, что позитивный, потому что я помню, что в прошлом выпуске грустинка присутствовала. Сейчас мы растем, мы меняемся, мир меняется, но мы не ломаемся. Да, и вы тоже не ломайте. Поставьте лайк, подпишитесь на канал и увидимся в следующих выпусках. Пока-пока. Спасибо тем из вас, кто слушал до этого момента. Надеюсь, выпуск был для вас интересен и возможно полезен. Ну а если у вас есть желание и возможность, то не стесняйтесь поддерживать проект через Patreon. Ссылка будет в описании. И кстати, для патронов я выпускаю каждый месяц специальный подкаст под названием "Новости эти бороды", где рассказываю про все свои съемки, все свои изменения в жизни. В общем, такой ламповый спонсорский подкаст. А также в описании к этому выпуску будут ссылки на фонды Антона Давга-Брода, которые собирает на автомобиль, собирает на всякие другие волонтерские активности для того, чтобы приблизить победу Украины. Так что не стесняйтесь, проходите по ссылкам, ознакамливайтесь. Будьте здоровы, услышимся в следующих выпусках. [музыка]
